[Tuyết Canh Ba]
[Tập 13]
Cô có thể chia cho ta
chút tình yêu của cô không?
Nếu cô không làm được
thì hãy đâm vào đi.
Để con tim này của ta chết đi.
Bây giờ kẻ ta ghét
đã chết rồi.
Từ nay về sau,
huynh chỉ là Tiểu Ngũ của ta.
Huynh có bằng lòng không?
Tất nhiên là ta bằng lòng.
♪ Mưa đêm rơi trước thềm,
soi bóng nhân gian ly tán ♪
♪ Người dưng lại gặp gỡ,
dĩ vãng rực rỡ vạn trượng ♪
♪ Mũi tên sắc nhọn đâm xuyên ký ức ♪
♪ Tương tư đang lan tràn ♪
♪ Rèm châu ngăn cách đôi bờ yêu hận ♪
♪ Trải qua vô vàn bi ai,
khó dứt một chữ tình ♪
♪ Tiền duyên là
giấc mộng biệt ly lạnh giá ♪
♪ Cháy hết mình mới thấy thanh thản nhất ♪
♪ Năm ấy hoa lê nở, cùng nhau cười nói ♪
♪ Một đêm tuyết trắng bay lả tả ♪
♪ Mọi viên mãn trên thế gian
đều ẩn chứa nuối tiếc ♪
Bây giờ
huynh còn ghét trời tuyết không?
♪ Một giọt máu tim làm lời từ biệt ♪
Có muội ở đây
thì không còn đáng sợ như trước nữa.
♪ Từ đây chẳng còn tương tư vào mộng ♪
Vậy còn tạm được.
Lúc huynh ghen
♪ Đợi hết thảy hóa mây khói,
nguyện cùng chàng mãi an yên ♪
rất giống một con nhím xù gai.
Muội mới là nhím ấy.
Sao hả?
Ta thích động vật.
Tất nhiên ta cũng thích nhím.
Tiểu thư,
ta có thể gọi muội là Huỳnh Huỳnh không?
Vẫn không được.
Tại sao?
Bởi vì
giữa chúng ta
vẫn chưa hoàn toàn thẳng thắn với nhau.
Tiểu Ngũ,
thật ra huynh không phải nô lệ Tiểu Ngũ.
Huynh là vương tôn quý tộc
trong hoàng cung,
đúng không?
Tiểu thư,
thực ra tên thật của ta
là Quân Triệt.
Ta là Ngũ hoàng tử của Đại Ninh.
Cuối cùng huynh cũng thú thật với ta rồi.
Ngũ hoàng tử
nghe đồn đã chết yểu ư?
Ban đầu khi gặp muội ở đấu trường,
đúng lúc ta đang cần một thân phận.
Một nô lệ của tiểu thư nhà quan
vừa hay có thể giúp ta
che giấu mục đích thật sự của ta.
Mục đích gì?
Giết Đại hoàng tử,
Thái tử tương lai.
Tại sao?
Mẹ ta là người tộc Nguyệt.
Lúc ta ra đời,
Khâm Thiên Giám nói
ta là điềm xấu của Đại Ninh,
vì thế ta bị phụ hoàng ghét bỏ.
Về sau mẹ ta được tộc Nguyệt cứu đi
nhưng lại vứt bỏ ta.
Đại hoàng tử hành hạ ta để mua vui,
ném ta vào đấu trường.
Chỉ là hắn không ngờ ta có thể sống sót,
sau đó còn được tộc Nguyệt cứu đi.
Hóa ra là vậy.
Không sao nữa rồi.
Đã qua cả rồi.
Vậy nên
bây giờ huynh dựa vào
thế lực của nước Nguyệt
là muốn giết Đại hoàng tử
và cả Hoàng đế?
Muội không thích ta giết người,
đúng không?
Không phải.
Bọn họ hại nước hại dân,
bóc lột bách tính,
đáng giết.
Nhưng huynh có thể hứa với ta
đừng làm hại những người vô tội khác
có được không?
Được.
Ta hứa với muội.
Có rất nhiều cách để giết bọn họ.
Ta đổi cách khác là được rồi.
Vậy vẫn còn một câu hỏi cuối cùng.
Huynh còn giấu ta chuyện gì nữa không?
Ca ca.
Sao huynh lại đến đây?
Sao ta lại không được đến?
Chẳng lẽ hai người đang giấu ta...
Làm gì có.
Bọn muội đang trò chuyện thôi.
Trò chuyện?
Trò chuyện gì, để ta...
Ta thấy huynh nên quay về Long Tương vệ
làm việc chính đi.
Đúng, đúng, đúng.
Ta còn phải xử lý vài việc.
Ta đi trước đây.
Mới về đã đi ngay ạ?
Ca ca,
ngày mai là sinh nhật huynh.
Huynh nhớ về nhà ăn cơm nhé.
Không thành vấn đề.
Đi đây.
Sao ca ca của ta trở nên kỳ lạ quá vậy?
Như thành một người khác ấy.
Có lẽ là vì mệt quá.
À phải rồi, lúc nãy vẫn chưa nói xong.
Rốt cuộc huynh còn giấu ta
chuyện gì khác không?
Chuyện cổ đồng tâm
nên đợi qua lễ lập Thái tử
hẵng nói thì hơn.
Hết rồi.
Thôi được.
Nếu huynh lừa ta thì huynh tiêu đời đấy.
Ta về phòng trước đây.
Nghỉ ngơi sớm đi.
Nhạn Hồi
đúng là một rắc rối lớn.
Đại thống lĩnh cũng thật là.
Thời gian mà Đại hoàng tử
giao cho Nhạn Hồi
bắt hung thủ giết hại Đinh Hoài Nhân
chỉ còn lại một ngày thôi.
Không giải quyết ngay
thì Đại hoàng tử sẽ ra tay
với người của Lục gia mất.
Phải mau mau tìm ra hồ sơ vụ án.
[Đinh Hoài Nhân chết ở trong thuyền]
Tìm được rồi.
Công tử, mau lại đây.
Mau đón vào đi.
[Phượng Mãn Lâu]
Vâng, vâng, vâng.
- Mau lại đây.
- Đại gia, mau vào đi.
Đại hoàng tử ra tối hậu thư,
muốn Nhạn Hồi giao ra
hung thủ giết Đinh Hoài Nhân.
Ta tìm một tên tử tù
ở trong đại lao để giao nộp.
Ta đã giúp ngài bảo vệ
tính mạng người của Lục gia đấy.
Đại thống lĩnh nợ ta một ân tình nhé.
Được, lần này tạm ghi nợ đã.
Hôm nay ta đến để nói với cô
thông báo cho người của chúng ta
tạm thời hủy bỏ kế hoạch ban đầu.
Toàn bộ nhân lực mai phục
ở đại lễ lập Thái tử và Đông cung
tạm thời án binh bất động.
Đột ngột quá vậy?
Ta không muốn lạm sát người vô tội.
Vậy tiếp theo chúng ta
phải làm thế nào đây?
Đợi ta thu xếp.
Ta sẽ không tha cho Đại hoàng tử
và tên Hoàng đế
cao cao tại thượng kia đâu.
Hiện tại thì
có một rắc rối còn nan giải hơn.
Rắc rối gì?
Cổ đồng tâm kia của cô
không được dính rượu phải không?
Dính vào rượu thì sẽ mất tác dụng.
Sao vậy?
[Lục phủ]
Cảm ơn các vị đồng liêu đã đến hàn xá
tham gia tiệc sinh nhật
của Nhạn Hồi con trai ta.
Tại đây, lão phu
mời mọi người một ly trước.
Tại đây, vãn bối Nhạn Hồi
xin cảm ơn các trưởng bối và đồng liêu.
Các vị, cạn nào.
Sinh nhật vui vẻ nhé, ca ca.
Yên tâm đi, đại thống lĩnh.
Ta đã lén đổi rượu của ta thành nước rồi.
Ca ca,
huynh có nhớ
quà sinh nhật ta chuẩn bị cho huynh
vào sinh nhật năm ngoái không?
Tất nhiên ta nhớ.
Huỳnh Huỳnh tặng cho ta
thì tất nhiên ta sẽ cất giữ thật kĩ.
Cất giữ?
Không phải lúc đó
huynh đã ăn sạch rồi sao?
Không ổn rồi.
Lão gia.
Nói hớ rồi.
Đại hoàng tử đến ạ.
Đại hoàng tử đến.
Đại hoàng tử đến rồi.
Ngươi còn dám nhìn nữa hả?
[Quân Trạch, thời thiếu niên]
Lại còn nhìn.